PORGARIA

Ad superos vixit vove0, qui Portia finxit

Nomina de porcis titulique ascripsit honorem
Jentibus obscuris, Vnde hic sceleratior extat:
ffum puduit claram prolem virtutibus olim,

Jnde tot illustres fulsere ad sidera cives,
›ffendisse hominem et rigidos lusisse Catones?
luid poteras vesane? Pium violare parentem
ausus es atque ipsum mactare in limine templi,
'raesule quo nostrae libertas gratior urbi

[on fuit aut maior viguit pietatis imago.

alia dum ferret, latum quo cinctus ad ensem
nposuit dextram miseri iugulumque sinistra
ngit et infrendens: Minima ni plebe fuisses
[ferion pudeat scelerare in sanguine ferrum

t vili et tetro iam degenerare Catonem.

1 tamen adde Mynos: ausus temeraria quando,
mat hic mersus tenebrosa in tartara praeceps!
inuit his iudex, poenas mox fata sequuntur.
Interea vox est diversa per agmina sursum
niuratorum laqueo data corpora morti

poenas scelerum simul et pendere sub auras.
dique fervet iter, speculisque per avia longe
zenti nequeunt oculos satiare tuendo

tonitique monent patres attendere natos
conferre volunt casusque exposcere tantos.

z ait: „Audaces animos et pectus et iram
patriam et sacrum miles tulit iste parentem:
idit fortuna ausis ingentibus.“ Alter:

»ta mihi ante alios huius facundia linguae
vitia et virtusfl Melior cui pectore mens est
iciumque -— equitis novit per singula mores·
lli consilium minus aut prudentia fulsit

a hominis virtus3 tantum super ardua pendens
ebat nullo fluitantia pondere verba:

patriae vindex nostroque in tempore rursus

 

356 Nun

15

